Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Give the new turtle a unique name, like ``turtle2``, by double-clicking between the empty single quotes in the **Expression** column. You can see that this expression corresponds to the value of **name** and is of type **string**.
zh: Give the new turtle a unique name, like ``turtle2``, by double-clicking between the empty single quotes in the **Expression** column. You can see that this expression corresponds to the value of **name** and is of type **string**. `[待校准@12781] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12781>`_

source: Next enter some valid coordinates at which to spawn the new turtle, like ``x = 1.0`` and ``y = 1.0``.
zh: Next enter some valid coordinates at which to spawn the new turtle, like ``x = 1.0`` and ``y = 1.0``. `[待校准@12782] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12782>`_

source: If you try to spawn a new turtle with the same name as an existing turtle, like the default ``turtle1``, you will get an error message in the terminal running ``turtlesim_node``:
zh: If you try to spawn a new turtle with the same name as an existing turtle, like the default ``turtle1``, you will get an error message in the terminal running ``turtlesim_node``: `[待校准@12783] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12783>`_

source: To spawn ``turtle2``, you then need to call the service by clicking the **Call** button on the upper right side of the rqt window.
zh: To spawn ``turtle2``, you then need to call the service by clicking the **Call** button on the upper right side of the rqt window. `[待校准@12784] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12784>`_

source: If the service call was successful, you should see a new turtle (again with a random design) spawn at the coordinates you input for **x** and **y**.
zh: If the service call was successful, you should see a new turtle (again with a random design) spawn at the coordinates you input for **x** and **y**. `[待校准@12785] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12785>`_

source: If you refresh the service list in rqt, you will also see that now there are services related to the new turtle, ``/turtle2/...``, in addition to ``/turtle1/...``.
zh: If you refresh the service list in rqt, you will also see that now there are services related to the new turtle, ``/turtle2/...``, in addition to ``/turtle1/...``. `[待校准@12786] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12786>`_

source: 5.2 Try the set_pen service
zh: 5.2 Try the set_pen service `[待校准@12787] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12787>`_

source: Now let's give ``turtle1`` a unique pen using the ``/set_pen`` service:
zh: Now let's give ``turtle1`` a unique pen using the ``/set_pen`` service: `[待校准@12788] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12788>`_

source: The values for **r**, **g** and **b**, which are between 0 and 255, set the color of the pen ``turtle1`` draws with, and **width** sets the thickness of the line.
zh: The values for **r**, **g** and **b**, which are between 0 and 255, set the color of the pen ``turtle1`` draws with, and **width** sets the thickness of the line. `[待校准@12789] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12789>`_

source: To have ``turtle1`` draw with a distinct red line, change the value of **r** to 255, and the value of **width** to 5. Don't forget to call the service after updating the values.
zh: To have ``turtle1`` draw with a distinct red line, change the value of **r** to 255, and the value of **width** to 5. Don't forget to call the service after updating the values. `[待校准@12790] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12790>`_

source: If you return to the terminal where ``turtle_teleop_key`` is running and press the arrow keys, you will see ``turtle1``'s pen has changed.
zh: If you return to the terminal where ``turtle_teleop_key`` is running and press the arrow keys, you will see ``turtle1``'s pen has changed. `[待校准@12791] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12791>`_

source: You've probably also noticed that there's no way to move ``turtle2``. That's because there is no teleop node for ``turtle2``.
zh: You've probably also noticed that there's no way to move ``turtle2``. That's because there is no teleop node for ``turtle2``. `[待校准@12792] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12792>`_

source: 6 Remapping
zh: 6 Remapping `[待校准@12793] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12793>`_

source: You need a second teleop node in order to control ``turtle2``. However, if you try to run the same command as before, you will notice that this one also controls ``turtle1``. The way to change this behavior is by remapping the ``cmd_vel`` topic.
zh: You need a second teleop node in order to control ``turtle2``. However, if you try to run the same command as before, you will notice that this one also controls ``turtle1``. The way to change this behavior is by remapping the ``cmd_vel`` topic. `[待校准@12794] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12794>`_

source: In a new terminal, source ROS 2, and run:
zh: In a new terminal, source ROS 2, and run: `[待校准@12795] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12795>`_

source: Now, you can move ``turtle2`` when this terminal is active, and ``turtle1`` when the other terminal running ``turtle_teleop_key`` is active.
zh: Now, you can move ``turtle2`` when this terminal is active, and ``turtle1`` when the other terminal running ``turtle_teleop_key`` is active. `[待校准@12796] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12796>`_

source: 7 Close turtlesim
zh: 7 Close turtlesim `[待校准@12797] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12797>`_

source: To stop the simulation, you can enter ``Ctrl + C`` in the ``turtlesim_node`` terminal, and ``q`` in the ``turtle_teleop_key`` terminals.
zh: To stop the simulation, you can enter ``Ctrl + C`` in the ``turtlesim_node`` terminal, and ``q`` in the ``turtle_teleop_key`` terminals. `[待校准@12798] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12798>`_

source: Using turtlesim and rqt is a great way to learn the core concepts of ROS 2.
zh: Using turtlesim and rqt is a great way to learn the core concepts of ROS 2. `[待校准@12799] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12799>`_

source: Now that you have turtlesim and rqt up and running, and an idea of how they work, let's dive into the first core ROS 2 concept with the next tutorial, :doc:`../Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes`.
zh: Now that you have turtlesim and rqt up and running, and an idea of how they work, let's dive into the first core ROS 2 concept with the next tutorial, :doc:`../Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes`. `[待校准@12800] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12800>`_

source: The turtlesim package can be found in the `ros_tutorials <https://github.com/ros/ros_tutorials/tree/humble/turtlesim>`_ repo.
zh: The turtlesim package can be found in the `ros_tutorials <https://github.com/ros/ros_tutorials/tree/humble/turtlesim>`_ repo. `[待校准@12801] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12801>`_

source: `This community contributed video <https://youtu.be/xwT7XWflMdc>`_ demonstrates many of the items covered in this tutorial.
zh: `This community contributed video <https://youtu.be/xwT7XWflMdc>`_ demonstrates many of the items covered in this tutorial. `[待校准@12802] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12802>`_

source: Launching nodes
zh: Launching nodes `[待校准@12803] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12803>`_

source: **Goal:** Use a command line tool to launch multiple nodes at once.
zh: **Goal:** Use a command line tool to launch multiple nodes at once. `[待校准@12804] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12804>`_

source: **Tutorial Level:** Beginner
zh: **Tutorial Level:** Beginner `[待校准@12805] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12805>`_

source: In most of the introductory tutorials, you have been opening new terminals for every new node you run. As you create more complex systems with more and more nodes running simultaneously, opening terminals and reentering configuration details becomes tedious.
zh: In most of the introductory tutorials, you have been opening new terminals for every new node you run. As you create more complex systems with more and more nodes running simultaneously, opening terminals and reentering configuration details becomes tedious. `[待校准@12806] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12806>`_

source: Launch files allow you to start up and configure a number of executables containing ROS 2 nodes simultaneously.
zh: Launch files allow you to start up and configure a number of executables containing ROS 2 nodes simultaneously. `[待校准@12807] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12807>`_

source: Running a single launch file with the ``ros2 launch`` command will start up your entire system - all nodes and their configurations - at once.
zh: Running a single launch file with the ``ros2 launch`` command will start up your entire system - all nodes and their configurations - at once. `[待校准@12808] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12808>`_

source: Before starting these tutorials, install ROS 2 by following the instructions on the ROS 2 :doc:`../../../Installation/` page.
zh: Before starting these tutorials, install ROS 2 by following the instructions on the ROS 2 :doc:`../../../Installation/` page. `[待校准@12809] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12809>`_

source: If you are using Linux and are not already familiar with the shell, `this tutorial <http://www.ee.surrey.ac.uk/Teaching/Unix/>`__ will help.
zh: If you are using Linux and are not already familiar with the shell, `this tutorial <http://www.ee.surrey.ac.uk/Teaching/Unix/>`__ will help. `[待校准@12810] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12810>`_

source: Running a Launch File
zh: Running a Launch File `[待校准@12811] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12811>`_

source: This command will run the following launch file:
zh: This command will run the following launch file: `[待校准@12812] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12812>`_

source: The launch file above is written in Python, but you can also use XML and YAML to create launch files. You can see a comparison of these different ROS 2 launch formats in :doc:`../../../How-To-Guides/Launch-file-different-formats`.
zh: The launch file above is written in Python, but you can also use XML and YAML to create launch files. You can see a comparison of these different ROS 2 launch formats in :doc:`../../../How-To-Guides/Launch-file-different-formats`. `[待校准@12813] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12813>`_

source: This will run two turtlesim nodes:
zh: This will run two turtlesim nodes: `[待校准@12814] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12814>`_

source: For now, don't worry about the contents of this launch file. You can find more information on ROS 2 launch in the :doc:`ROS 2 launch tutorials <../../Intermediate/Launch/Launch-Main>`.
zh: For now, don't worry about the contents of this launch file. You can find more information on ROS 2 launch in the :doc:`ROS 2 launch tutorials <../../Intermediate/Launch/Launch-Main>`. `[待校准@12815] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12815>`_

source: (Optional) Control the Turtlesim Nodes
zh: (Optional) Control the Turtlesim Nodes `[待校准@12816] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12816>`_

source: Now that these nodes are running, you can control them like any other ROS 2 nodes. For example, you can make the turtles drive in opposite directions by opening up two additional terminals and running the following commands:
zh: Now that these nodes are running, you can control them like any other ROS 2 nodes. For example, you can make the turtles drive in opposite directions by opening up two additional terminals and running the following commands: `[待校准@12817] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12817>`_

source: In the second terminal:
zh: In the second terminal: `[待校准@12818] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12818>`_

source: In the third terminal:
zh: In the third terminal: `[待校准@12819] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12819>`_

source: After running these commands, you should see something like the following:
zh: After running these commands, you should see something like the following: `[待校准@12820] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12820>`_

source: The significance of what you've done so far is that you've run two turtlesim nodes with one command. Once you learn to write your own launch files, you'll be able to run multiple nodes - and set up their configuration - in a similar way, with the ``ros2 launch`` command.
zh: The significance of what you've done so far is that you've run two turtlesim nodes with one command. Once you learn to write your own launch files, you'll be able to run multiple nodes - and set up their configuration - in a similar way, with the ``ros2 launch`` command. `[待校准@12821] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12821>`_

source: For more tutorials on ROS 2 launch files, see the :doc:`main launch file tutorial page<../../Intermediate/Launch/Launch-Main>`.
zh: For more tutorials on ROS 2 launch files, see the :doc:`main launch file tutorial page<../../Intermediate/Launch/Launch-Main>`. `[待校准@12822] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12822>`_

source: In the next tutorial, :doc:`../Recording-And-Playing-Back-Data/Recording-And-Playing-Back-Data`, you'll learn about another helpful tool, ``ros2 bag``.
zh: In the next tutorial, :doc:`../Recording-And-Playing-Back-Data/Recording-And-Playing-Back-Data`, you'll learn about another helpful tool, ``ros2 bag``. `[待校准@12823] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12823>`_

source: Recording and playing back data
zh: Recording and playing back data `[待校准@12824] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12824>`_

source: **Goal:** Record data published on a topic so you can replay and examine it any time.
zh: **Goal:** Record data published on a topic so you can replay and examine it any time. `[待校准@12825] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12825>`_

source: ``ros2 bag`` is a command line tool for recording data published on topics in your system. It accumulates the data passed on any number of topics and saves it in a database. You can then replay the data to reproduce the results of your tests and experiments. Recording topics is also a great way to share your work and allow others to recreate it.
zh: ``ros2 bag`` is a command line tool for recording data published on topics in your system. It accumulates the data passed on any number of topics and saves it in a database. You can then replay the data to reproduce the results of your tests and experiments. Recording topics is also a great way to share your work and allow others to recreate it. `[待校准@12826] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12826>`_

source: You should have ``ros2 bag`` installed as a part of your regular ROS 2 setup.
zh: You should have ``ros2 bag`` installed as a part of your regular ROS 2 setup. `[待校准@12827] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12827>`_

source: If you installed ROS from Debian packages on Linux and your system doesn't recognize the command, install it like so:
zh: If you installed ROS from Debian packages on Linux and your system doesn't recognize the command, install it like so: `[待校准@12828] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12828>`_

source: This tutorial talks about concepts covered in previous tutorials, like :doc:`nodes <../Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` and :doc:`topics <../Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`. It also uses the :doc:`turtlesim package <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`.
zh: This tutorial talks about concepts covered in previous tutorials, like :doc:`nodes <../Understanding-ROS2-Nodes/Understanding-ROS2-Nodes>` and :doc:`topics <../Understanding-ROS2-Topics/Understanding-ROS2-Topics>`. It also uses the :doc:`turtlesim package <../Introducing-Turtlesim/Introducing-Turtlesim>`. `[待校准@12829] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12829>`_

source: As always, don't forget to source ROS 2 in :doc:`every new terminal you open <../Configuring-ROS2-Environment>`.
zh: As always, don't forget to source ROS 2 in :doc:`every new terminal you open <../Configuring-ROS2-Environment>`. `[待校准@12830] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12830>`_

source: 1 Setup
zh: 1 Setup `[待校准@12831] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12831>`_

source: You'll be recording your keyboard input in the ``turtlesim`` system to save and replay later on, so begin by starting up the ``/turtlesim`` and ``/teleop_turtle`` nodes.
zh: You'll be recording your keyboard input in the ``turtlesim`` system to save and replay later on, so begin by starting up the ``/turtlesim`` and ``/teleop_turtle`` nodes. `[待校准@12832] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12832>`_

source: Open another terminal and run:
zh: Open another terminal and run: `[待校准@12833] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12833>`_

source: Let's also make a new directory to store our saved recordings, just as good practice:
zh: Let's also make a new directory to store our saved recordings, just as good practice: `[待校准@12834] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12834>`_

source: 2 Choose a topic
zh: 2 Choose a topic `[待校准@12835] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12835>`_

source: ``ros2 bag`` can only record data from published messages in topics. To see the list of your system's topics, open a new terminal and run the command:
zh: ``ros2 bag`` can only record data from published messages in topics. To see the list of your system's topics, open a new terminal and run the command: `[待校准@12836] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12836>`_

source: Which will return:
zh: Which will return: `[待校准@12837] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12837>`_

source: In the topics tutorial, you learned that the ``/turtle_teleop`` node publishes commands on the ``/turtle1/cmd_vel`` topic to make the turtle move in turtlesim.
zh: In the topics tutorial, you learned that the ``/turtle_teleop`` node publishes commands on the ``/turtle1/cmd_vel`` topic to make the turtle move in turtlesim. `[待校准@12838] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12838>`_

source: To see the data that ``/turtle1/cmd_vel`` is publishing, run the command:
zh: To see the data that ``/turtle1/cmd_vel`` is publishing, run the command: `[待校准@12839] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12839>`_

source: Nothing will show up at first because no data is being published by the teleop. Return to the terminal where you ran the teleop and select it so it's active. Use the arrow keys to move the turtle around, and you will see data being published on the terminal running ``ros2 topic echo``.
zh: Nothing will show up at first because no data is being published by the teleop. Return to the terminal where you ran the teleop and select it so it's active. Use the arrow keys to move the turtle around, and you will see data being published on the terminal running ``ros2 topic echo``. `[待校准@12840] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12840>`_

source: 3 ros2 bag record
zh: 3 ros2 bag record `[待校准@12841] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12841>`_

source: To record the data published to a topic use the command syntax:
zh: To record the data published to a topic use the command syntax: `[待校准@12842] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12842>`_

source: Before running this command on your chosen topic, open a new terminal and move into the ``bag_files`` directory you created earlier, because the rosbag file will save in the directory where you run it.
zh: Before running this command on your chosen topic, open a new terminal and move into the ``bag_files`` directory you created earlier, because the rosbag file will save in the directory where you run it. `[待校准@12843] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12843>`_

source: Run the command:
zh: Run the command: `[待校准@12844] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12844>`_

source: You will see the following messages in the terminal (the date and time will be different):
zh: You will see the following messages in the terminal (the date and time will be different): `[待校准@12845] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12845>`_

source: Now ``ros2 bag`` is recording the data published on the ``/turtle1/cmd_vel`` topic. Return to the teleop terminal and move the turtle around again. The movements don't matter, but try to make a recognizable pattern to see when you replay the data later.
zh: Now ``ros2 bag`` is recording the data published on the ``/turtle1/cmd_vel`` topic. Return to the teleop terminal and move the turtle around again. The movements don't matter, but try to make a recognizable pattern to see when you replay the data later. `[待校准@12846] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12846>`_

source: Press ``Ctrl+C`` to stop recording.
zh: Press ``Ctrl+C`` to stop recording. `[待校准@12847] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12847>`_

source: The data will be accumulated in a new bag directory with a name in the pattern of ``rosbag2_year_month_day-hour_minute_second``. This directory will contain a ``metadata.yaml`` along with the bag file in the recorded format.
zh: The data will be accumulated in a new bag directory with a name in the pattern of ``rosbag2_year_month_day-hour_minute_second``. This directory will contain a ``metadata.yaml`` along with the bag file in the recorded format. `[待校准@12848] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12848>`_

source: 3.1 Record multiple topics
zh: 3.1 Record multiple topics `[待校准@12849] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12849>`_

source: You can also record multiple topics, as well as change the name of the file ``ros2 bag`` saves to.
zh: You can also record multiple topics, as well as change the name of the file ``ros2 bag`` saves to. `[待校准@12850] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12850>`_

source: Run the following command:
zh: Run the following command: `[待校准@12851] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12851>`_

source: The ``-o`` option allows you to choose a unique name for your bag file. The following string, in this case ``subset``, is the file name.
zh: The ``-o`` option allows you to choose a unique name for your bag file. The following string, in this case ``subset``, is the file name. `[待校准@12852] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12852>`_

source: To record more than one topic at a time, simply list each topic separated by a space.
zh: To record more than one topic at a time, simply list each topic separated by a space. `[待校准@12853] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12853>`_

source: You will see the following message, confirming that both topics are being recorded.
zh: You will see the following message, confirming that both topics are being recorded. `[待校准@12854] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12854>`_

source: You can move the turtle around and press ``Ctrl+C`` when you're finished.
zh: You can move the turtle around and press ``Ctrl+C`` when you're finished. `[待校准@12855] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12855>`_
